いけません 坊ちゃん その中には
少爷万万不可 那里面…
お前が僕の式神か
你就是我的式神啊
なるほど 変わってるな
的确 挺奇怪的啊
分家で生まれたものは本家のものの式神になる
分家的人要成为宗家的式神
だからお前は僕の式神だ
所以 你就是我的式神了
式神って 何
式神 是什么
あ とにかく お前は僕の家来ってこと
总之 你是我的家臣
僕もお前を守るからさ
我也会保护你的
ほら
来
なんだ お前 綺麗だな
你还真漂亮啊
これからよろしくな
今后请多关照啊
僕の名は…
我叫…
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：anime&suu  翻译：一夜雨&花见酒
日校：空牙  中校：迩祢&替补mam  轴：Lailah  压制：娜夏大人  负责人：泠蓝
第24话  to The DarkSky  -唤魂-
どうする
你打算怎么做
夏目を取り戻して 涼先輩のところに行く
我去带夏目回来 再去凉前辈那里
は 春虎様
春虎大人
バカ虎
笨虎
禅次郎の言うことを聞け
你好好听禅次郎的话
一緒に謝ってやるから
我们一起去赔罪
通してくれなんて…
放我们过去…
言うだけ野暮だな
这话说来也没用吧
勝負だ
来吧
オーダー
急急如律令
鈴鹿 俺とお前で囮になって春虎を逃がす いいな
铃鹿 我们当诱饵拦住他们 让春虎逃出去 怎样
冬児
冬儿
お前はやることが山ほどあるだろうが
你该做的事还有一大堆吧
聞いてんのか 鈴鹿
听到了吗 铃鹿
バカ虎 夏目っちの代わりにあんだが死んだら
笨虎 你要是为了救夏目死了的话
あたしが死んで生き返らせるんだから
我就用我的命换你回来
ああ 必ず戻る
嗯 我一定会回来的
だから 待っててくれ
所以 你就等着我吧
行くぞ
走吧
コン
空
は
是
オーダー
急急如律令
行ってくる
我走了
行って来い 春虎
去吧 春虎
鴉羽
鸦羽
冬児 鈴鹿 京子 天馬
冬儿 铃鹿 京子 天马
それに大友先生
还有大友老师
みんなが全力を捧げてくれたから
全靠你们的全力支持
俺は 夏目に会いに行ける
我才能去见夏目
春虎様
春虎大人
鏡
镜
てめえを餌に大友を誘き寄せる
以你为诱饵 就可以把大友给逼出来了
こいつを随分可愛がってくれたな
这家伙前段时间受你们关照了
そいつのせいで 俺や夏目は死にかけたんだぞ
因为他 我和夏目几乎丧命了
いい勉強になったろうが
正好让你们吃一堑长一智啊
もっとも もう一人のほうは教訓を生かせなかったみてえだがな
不过 看来另一个人没能吸取到教训活下来啊
貴様
无礼之徒
やる気じゃねえか
挺有干劲嘛
来いよ 春虎
来吧 春虎
いつかの約束通り 存分に蹴飛ばしてやる
就像我们曾约定的那样 让我尽情教训你
オーダー
急急如律令
なんの真似だ
搞什么花样
オーダー
急急如律令
五行相生 木生火
コン 頼む
空 拜托你了
はは
遵命
今のうちに 夏目のところに
趁现在去夏目那里
やるじゃねえか
挺能干的嘛
早すぎる どうやって
太快了 他是怎么做到的
霊脈 禹歩か
灵脉 禹步吗
春虎様
春虎大人
バカ野郎
混蛋
祓魔局だ 霊災修祓に取り掛かる
这里是除魔局 现在正在进行灵灾修禊
どういうつもりだ
你想怎样
聞いての通り 霊災修祓だ
如你所听到的 灵灾修禊啊
この鴉羽は禁呪指定の呪具だからなあ
因为这鸦羽 可是的被指定为禁咒的咒具啊
逃がすか
别想逃
春虎様
春虎大人
タイヤタ ウダカダイバナ エンケイエンケイ ソワカ
泰耶塔 乌驮迦提婆那 延契延契 娑婆诃
[注：出自密教「水天法」 请雨祈愿之法]
避けられない
躲不开
残念だったな
好可惜呀
させぬ
休想得逞
クソガキ
你这可恶的小鬼
コン
空
邪魔だ
你太碍事了
コン
空
オン チシャナバイシラ マダヤマカラシャヤヤクカシャ
唵 慈刹喃百慈喇 麻达耶麻伽煞亚罗苦伽刹
[注：向军神毘沙门天祈求调伏之真言]
チバタナホバガバテイ マタラハタニ ソワカ
慈百塔喃伯百伽菩提 麻达喇布达尼 娑婆诃
成功すると思ってるのか
你觉得能成功吗
「泰山府君祭」は 失敗したら
「泰山府君祭」 要是失败了…
守れんかった 生徒一人
我连一个学生都保护不了
せやから 無茶を通すんや
所以 就让我继续胡来吧
僕の生徒が行ける言うたんやで
我的学生可是说了这能实现
僕がそれを信じんでどうないする
作为老师的我怎么能不相信他们呢
それに涼が噛んどるらしいしな
况且 凉好像也参与进去了
まだあいつを信じるつもりか
你还打算相信那个人吗
あいつはめったなことではヘタは打たんからな
因为那家伙在正事上几乎不会失手
大きな失態が一つあるぜ
她可是有过一次重大失误
俺とお前を裏切ったことだ
就是背叛了我们
生真面目な
你真是太较真了
そこまでじゃ
到此为止吧
こやつは喋れんようだから 代弁してやった
这家伙好像说不了话 就让老夫代言吧
天海部長
天海部长
このくたばりぞこない
你这老不死的
年寄りの冷や水も大概にしてくれますか
一把年纪了 要逞强也得有个度
[年寄りの冷や水：日本谚语 意为为老年人逞强做出洗冷水浴 喝冷水等勉强的举动]
コン
空
おい 鴉羽 行くんだ 早く
喂 鸦羽 我要去 快
コンのところへ
去空那里
式神のために自分の身を投げ出そうってのか
为了个式神 奋不顾身啊
クソ
混蛋
コン
空
は 春虎様
春…春虎大人
そうか お前 本物のバカなんだな
是啊 你是个真正的笨蛋啊
春虎様
春虎大人
貴様
混账
貴様！
混账！
ウン
吽
コン 逃げろ
空 逃啊
私は
我…
私は 貴様如き小童に主を奪われるため待ち続けたのではない
我可不是为了让你等小厮夺取主人 才坐而待曙的
コン いや…
空 不…
お待ちしております
我会等着您
幾瀬幾年しの彼方で
在那无尽久远的未来
飛車丸
飞车丸
ずっと 待ち続けていたのか
你一直在等着吗
何
怎么回事
ノウマク サンマンダ バサラダン カン
曩莫 三满多 缚日啰喃 憾
シェイバ 春虎をやれ
雪佛 干掉春虎
頭痛い
头好疼
舐めんな
别小看我啊
霊力が足りない
灵力不足
そうだよ お前のせいだ
是啊 就是因为你
このままでは間に合わない
这样的话就来不及了
封印を強引に抉じ開けるしか
只有将封印强行解除
しかし それでは過去の記憶が
可是这样的话 过去的记忆就会…
この野郎 待ってろよ
你这混蛋 给我等着
バカな 過去の記憶が現在の主に優先するはずがない
愚笨 过去的记忆怎能优先于如今的主人
これからよろしくな 僕の名は…
今后请多关照啊 我叫…
てめえ 一体何もんだ
你到底是谁
下郎 下がれ
混帐 退下
ひふみよいむね こともちろらね しきるゆいとは そはたまくめか
一二三四五六七八九十百千万 纺之以剑麻 育强将无数
[注：出自「一二三祝词」]
クソが
可恶
すごい すごい
好厉害 好厉害
貴様
混蛋
角行鬼
よお 飛車丸 随分手こずってるな
哟 飞车丸 看来你陷入苦战了嘛
鈍ったか
身手生疏了吗
茨木童子
話にならん 出直せ
你这种小角色也敢放肆 滚回去
怜路 あいつとあいつ 二人とも僕のだ
怜路 那两个家伙 那两个家伙都是我的
分が悪い 引くぞ
局势不太妙了啊 撤退吧
夜光が目覚めたか
夜光觉醒了吗
楽しくなってきやがった
越来越好玩了
僕のだ
是我的!
布
まったく
真是的
忠義者だよ お前は
真是个忠心的家伙呢 你啊
飛車丸
飞车丸
お前 いまさら…
你这家伙  现在才…
いいよ 飛車丸 こいつはこういう奴だ
没关系的 飞车丸 这家伙一直都是这样
如何お呼びすれば
我等应该如何称呼您
陣 陰陽庁はお前を追うぞ
阵 之后阴阳厅会追捕你的
命令があれば 俺も追う
如果上头有命令的话 我也会来
せやな
是呢
天海部長 ここはあなたに免じて見逃しましょう
天海部长 现在就看在您的面子上放他们一马
ただし これだけは言わせてもらいます
但是 请容我再说一句
陰陽庁は必要だ
阴阳厅的存在是有必要的
俺の剣は陰陽庁を必要としている人々がいる限り
只要还有人需要阴阳厅
その人々のために振るう
我的剑 就会为那些人而挥动
春虎
それとも 今は夜光って呼んだほうがいいの
还是说 现在应该称呼你夜光呢
好きにしていい
随你便
じゃあ 春虎 夏目のことは本意じゃなかった
那么 春虎 夏目那件事其实非我本意
でもそんなの 君にとっては何の意味もないよね
但无论是不是我的本意 对你来说应该没什么意义吧
そうだな
是啊
で この後は
那么 接下来怎么做
姫
公主？
夏目は渡す
我会把夏目交给你
もちろん これで償えるだなんて思わない
当然 我并不指望这样就能弥补我犯下的过错
けど…
但是…
春虎 いずれまた
春虎 有缘再见
ごめん 待たせたな 夏目
抱歉 让你久等了 夏目
待ってたわ
我等你很久了
それでも
即便如此
陰陽の道は途絶えてはならない
阴阳之道也不会断绝
法師 今宵は誠にありがとうございました
法师 今晚真是多谢您了
礼には及ばん
无须多礼
主に借りを返しておるにすぎない
只不过是补上老夫欠你的份而已
その借りですが
所谓的「欠我的」
僕は法師を下したわけですよね
是因为我战胜了法师吧
左様 儂は術比にて主に敗北した
不错 老夫在比术上输给了你
本来ならば 跡形なく祓われたとて文句は言えぬ立場よな
本来就算是被彻底拔除 老夫也不该有半句怨言
とすると 今回の件で貸しを返してもらったと言うには
这么说来 要说这次算是还了之前欠下的债…
些か不足であろうかのう
似乎 有些不足呢
結構 ほな 残りはまとめて返してもらいますわ
很好 那剩下的就请您一并补上吧
僕の式神になってください
请您做我的式神
主 儂に呑まれるぞ
你啊 会被老夫吞噬的哟
そしたら もう片っ方の足で勘弁してもらうか
那样的话 就牺牲另外一条腿来求您开恩吧
もう一度術比で勝って 自由を取り戻させてもらいまうわ
要不就再进行一次比术来重获自由好了
良いのう 良いのう その己が身を切り売りするやりよう
很好 很好 这种不惜赌上自身的做法
返答は
您的回答是
受けた
接受
今より陰陽師大友陣は我が主じゃ
从现在起阴阳师大友阵就是吾主了
おおきに
谢谢
春虎 上手くいったのかしら
春虎 不知道进行得顺不顺利啊
約束したんだから
都已经约定了
夏目っちを連れて ちゃんと帰ってくるって
约好要带着夏目 一起完好无损地回来了
早乙女さん
早乙女
グッドモーニング 天馬君
早上好 天马
春虎君は 「泰山府君祭」は成功したんですか
春虎君呢 成功施展「泰山府君祭」了吗
一応
算是吧
とりあえず ご苦労様
总之辛苦你了
当分会えないけど そっちも頑張って
虽然短时间内应该见不上面 你们也好好加油吧
どういうことですか
什么意思
まさか 春虎君が代わりに
难道说春虎君是以自己为代价…
大丈夫 どちらも生きてる
没事的 他们两个都还活着
一応
算是吧
一応って
什么「算是」啊
色々あるの
发生了很多事啊
説明してください
请你好好说明一下
春虎君がありがとうだって
春虎说谢谢你们
春虎君もいるんですね
春虎君就在旁边吧
天馬 スピーカーだ
天马 开扬声啊
春虎 答えろ
春虎 回话！
春虎
春虎君
バカ虎
笨虎
耳が
耳朵啊！
春虎
春虎君
バカ虎
春虎
春虎君
笨虎
私です ご用の方はメッセージをどうぞ
是我 如果有事请留言
どういうこと
到底怎么了
まさか春虎 夜光になって
难道说春虎已经变成了夜光…
だったら 本人に聞くだけだ
那就只有去问他本人了
探しだして お前は誰だって
把他找出来 问清楚他到底是谁
俺たちのこと忘れやがったのかって 聞いてみようぜ
问问他有没有把我们忘掉
もし夜光だなんて言ったら 引っ叩いてやるわ
如果他说自己是夜光的话 就好好揍他一顿
そうだね 僕も止めない
是啊 我不会拦着你的
その前に まず土下座でしょ
在问话之前 应该让他跪下谢罪吧
散々人のこと振り回したんだから
居然…把我们耍得团团转
よーし 俺たちは多分これまでのように一緒にはいられない
好 我们应该不能像之前一样一直在一起了
それでも 共通の目的ができた
但是 我们有了一个共同的目标
あのバカどもを探しだして 説教するぞ
要把那对笨蛋找出来 好好地说教一番
夏目
気分はどうだ
身体怎么样
どうしたの
你的眼睛怎么了
ちょっとな
发生了点事
大丈夫
没关系
バカ夏目 お前さ 何で北斗で会いに来たりしたのさ
笨夏目 你啊 为什么要用北斗的身份来见我呢
俺 お前から避けられてるってあの頃ずっと思ってたんだぜ
我啊 从那时候开始一直以为你在躲着我
は 春虎君
春…春虎君
春虎君
私はあなたが好き
我…喜欢你
ごめんな
抱歉
ごめんな 夏目
抱歉 夏目
でも いつかきっと また会おう
但是 总有一天 我们还会相见的
春虎…君
春虎君
春虎君？
春虎君 後もう少し…
春虎君 再让我…
後もう少しだけ眠らせて
再让我睡一会
一人で飛び立つ勇気を…育むために
为了让我孕育出 独自飞翔的勇气
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：anime&suu  翻译：一夜雨&花见酒
日校：空牙  中校：迩祢&替补mam  轴：Lailah  压制：娜夏大人  负责人：泠蓝